---
title: 预生成域参考 - LUIS
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 预构建的域参考，这些参考是语言理解智能服务 (LUIS) 中意向和实体的预构建集合。
services: cognitive-services
author: lingliw
manager: digimobile
ms.custom: seodec18
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-understanding
ms.topic: conceptual
origin.date: 09/04/2019
ms.date: 09/25/2019
ms.author: v-lingwu
ms.openlocfilehash: ae466f639a5594b745245ddabeb89e9c1ee58aed
ms.sourcegitcommit: 2f2ced6cfaca64989ad6114a6b5bc76700870c1a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "71330389"
---
# <a name="prebuilt-domain-reference-for-your-luis-app"></a>LUIS 应用的预构建的域参考
此参考提供有关预生成域的信息，这些信息是 LUIS 提供的意向和实体的预生成集合。

相比之下，[自定义域](luis-how-to-start-new-app.md)从无意向和模型开始。 可将任何预构建的域意向和实体添加到自定义模型中。

# <a name="supported-domains-across-cultures"></a>各个区域支持的域

下表汇总了当前支持的域。 英语区域支持的域通常比其他语言区域更多。 

| 实体类型       | EN-US      | ZH-CN   | DE    | FR     | ES    | IT      | PT-BR |  JP  |      KO |        NL |    TR |
|:-----------------:|:-------:|:-------:|:-----:|:------:|:-----:|:-------:| :-------:| :-------:| :-------:| :-------:|  :-------:| 
| [日历](#calendar)    | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [通信](#communication)   | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [电子邮件](#email)           | ✓    | ✓       | ✓   | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [家庭自动化](#homeautomation)           | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [说明](#notes)      | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [场所](#places)    | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [餐位预订](#restaurantreservation)   | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [待办事项](#todo)     | ✓    | ✓       | ✓    | ✓     | ✓     | ✓  | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [实用程序](#utilities)          | ✓    | ✓        | ✓    | ✓      | ✓     | ✓       | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [天气](#weather)        | ✓    | ✓        | ✓    | ✓      | ✓     | ✓       | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |
| [Web](#web)    | ✓    | ✓        | ✓    | ✓      | ✓     | ✓       | ✓  | ✓      | ✓    | ✓    | ✓     | ✓  |

预生成域在以下语言区域**不受支持**：

* 加拿大法语
* 印地语
* 墨西哥西班牙语

# <a name="description-for-luis-prebuilt-domains"></a>LUIS 预生成域的说明
## <a name="calendar"></a>**日历**
日历涉及到个人会议和约会，而不涉及到公共活动（例如世界杯日程安排、西雅图赛事日历）或普通日历（例如今天的日期、秋季在哪一天开始、劳动节是哪一天）。
### <a name="intents"></a>**意向**
意向名称 | 说明 | 示例
---------|----------|---------------
 AcceptEventEntry | 接受日历上的约会/会议/活动。 | 接受约会。 <br> 接受活动 <br> 接受当日的会议。
 取消 | 通过虚拟助手取消正在进行的操作，例如取消创建会议的过程。 <br> _**注意**：此意向主要包括日历方案中的“取消”操作。如果需要对“取消”进行常规表达，请利用“实用程序”域中的“取消”意向。 _ | 可以，只是取消活动。 <br> 不，我只想要取消约会。
 ChangeCalendarEntry | 更改或重新安排日历项。 | 将明天早上 6 点的约会 重新安排到下午 2 点 <br> 重新安排下午 5 点的医生预约 <br> 将与 Jenny Olson 的午餐重新安排到星期五。 <br> 更改活动时间。
 检查可用性 | 在用户的日历或其他人的日历上查找可安排约会或会议的时间。 | 何时可与 Jim 见面？ <br> 显示 Carol 明天的空闲时间。 <br> Chris 周六有空吗？
 确认 | 根据上一意向确认是否要执行某个操作/动作。 <br> _**注意**：此意向主要包括日历方案的“确认”操作。如果需要对“确认”进行更多的常规表达，请利用“实用程序”域中的“确认”意向。 _| 对，请创建会议 <br> 是的，请连接会议，谢谢。
 ConnectToMeeting | 连接会议。 | 将我连接到 11:00 与 Andy 举行的电话会议。 <br> 接受预算会议呼叫。
 ContactMeetingAttendees | 联系参会者。 | 请告诉会议主持人，3:00 的会议我将迟到。 <br> 请通知同事，上午 8 点的会议需在 8:30 开始。
 CreateCalendarEntry | 将新的一次性项添加到日历中。 | 创建问题研讨会。 <br> 创建与 abc@microsoft.com 举行的会议
 DeleteCalendarEntry | 请求删除日历条目。| 取消与 Carol 的约会。 <br> 删除我在上午 9 点的 会议。 <br> 删除我的活动。
  FindCalendarEntry | 打开日历应用程序或搜索日历项。 | 预约看牙医。 <br> 显示我的日历。 <br> 我在星期四的日历中有哪些活动？
 FindCalendarWhen | 检查计划的发生时间。 | 我何时与 Amber 和 Susan 会面？ <br> 我的早餐和午餐安排在什么时间？ 
 FindCalendarWhere | 检查计划的发生地点。 | 我明天的约会安排在哪个地点？ <br>明天我与 Stacy 和 Michael 会面时的晚餐地点在哪里？
  FindCalendarWho | 检查参与目标计划的参与者。 | 请告诉我明天 2 点的会议有哪些人已确认参加。 <br> Jim 是否会参加下一次的护士会议？
 FindCalendarDetail | 检查并显示计划的详细信息。 | 请提供我与同事 Paul 安排的会议的详细信息。
 FindDuration | 检查持续时间。 | 挑选杂货需要多长时间？ <br> 我的午餐时间有多长？
 FindMeetingRoom | 查找可用的会议室。 | 我可以使用哪些会议室？ <br> 查找一个新的会议地点。
 返回 | 返回上一步骤或项。  <br> _**注意**：请参考“实用程序”域了解更多 GoBack 常规言语。 _ | 上一个 <br> 返回到最后一封电子邮件。
 拒绝 | 用户拒绝虚拟助手的建议。 <br> _**注意**：请参考“实用程序”域了解更多 Reject 常规言语。 _ | 不需要设置活动。 <br> 在那时我还有其他的事情要做。
显示下一个 | 检查下一活动。 <br> _**注意**：请参考“实用程序”域了解更多 ShowNext 常规言语。 _ | 请告知我的下一活动。 <br> 日历中的下一个活动是什么？
 显示上一个 | 检查上一活动。 <br> _**注意**：请参考“实用程序”域了解更多 ShowPrevious 常规言语。 _ | 在那之前的计划是什么？
 TimeRemaining | 检查下一活动之前的剩余时间。 | 显示会议开始之前还有多长时间。 <br> 显示下一次会议开始之前还有多长时间。
 
### <a name="entities"></a>**实体**
实体名称 | 实体类型 | 说明 | 示例 | 槽
-------|-----------------------|-------------|---------|--------
联系人姓名 | personName | 联系人或参会者的姓名。 | 与 **Betsy** 会面。 <br>  在 7 月 3 日下午 7 点与 **Aubrey** 会面 | Betsy <br> Aubrey <br> Amy 
DestinationCalendar | 简单 | 目标日历名称。 | 在星期二 12 点与妈妈一起享用**私人**午餐 <br> 使用我的 **Google** 日历作为默认日历。 <br> 将瑜伽课的时间更新为星期一/星期三的下午 3 点 在**私人**日历中列出。 | Google <br> 私人 <br> 业务 <br> 主要
持续时间 | datetime | 会议、约会的持续时间或剩余时间。 | 在工作日历中添加明天上午 11 点与 Gary 举行的 **20 分钟**会议，讨论奖学金细节。 <br> 在日历中添加星期五的地铁活动，晚上 9 点我将与 Thomas 一起用餐**一小时**。 | 一小时 <br> 2 天 <br> 20 分钟 
EndDate | datetime | 会议或约会的结束日期。 | 在日历中添加 5 月 3 日到 **5 月 5 日**的贝斯演奏厅音乐会 | 5 月 5 日  
EndTime | datetime | 会议或约会的结束时间。 | 是否可将时间 2 点半改为 **3 点** | three 
Location | 简单 | 日历项、会议或约会的位置。  地址、城市和区域是位置的典型示例。 | 在**弗里蒙特**举行会议，商讨有关在缅甸投放平板电脑的事宜 <br> 在**伊代纳**举行公益会议 | 209 纳什维尔体育馆 <br> 897 薄煎饼店 <br> 车库 
MeetingRoom | 简单 | 会议室或约会室。 | 在工作日历中添加下午 2 点与 Jake 之间的会议 本周五在他的**办公室** | 他的办公室 <br> 会议室 <br> 会议室 2
MoveEarlierTimeSpan | datetime | 用户希望将会议或约会提前的时间。 | 将午餐日期提前 **30 分钟**。 | 30 分钟 <br> 两小时 
MoveLaterTimeSpan |  datetime | 用户希望将会议或约会推后的时间。 | 将我与 Orchid Box 的会议推迟 **4 小时**。 | 4 小时 <br> 15 分钟 
顺序参考 | 简单 | 列表中的序号或相对位置，标识要检索的项。 | 我明天的下一个约会是什么？ | 下一步
OriginalEndDate | datetime | 会议或约会的原始结束日期。 | 将我的假期结束日期从**星期五**更改为星期一 | 星期五 
OriginalEndTime | datetime | 会议或约会的原始结束时间。 | 将结束时间从 **3 点**更改为 4 点 | 3
OriginalStartDate | datetime | 会议或约会的原始开始日期。 | 将**明天**的约会从上午 10 点更改为 星期三上午 9 点  | 明天 
OriginalStartTime | datetime | 会议或约会的原始开始时间。 | 将明天的约会从**上午 10 点**更改为 星期三上午 9 点 | 上午 10 点
PositionReference | 序号 | 列表中的绝对位置，标识要检索的项。 | **第二个** | 秒 <br> 否。 3 <br> 编号 5
RelationshipName | list | 联系人的关系名称。 | 添加下午 1:00 与我**太太**的午餐 | 太太 <br> 丈夫 <br> 妹妹 
SlotAttribute | 简单 | 用户要查询或编辑的属性。 | 更改活动**地点** <br> 将**时间**更改为 7 点 | location <br> time 
StartDate | datetime | 会议或约会的开始日期。 | 创建**星期三**下午 4 点的会议 | 星期三 
StartTime | datetime | 会议或约会的开始时间。 | 创建星期三**下午 4 点**的会议 | 下午 4 点
使用者 | 简单，pattern.Any | 主题，例如会议或约会的标题。 | **聚会准备工作**会议的时间是什么？ | 牙医 <br> 与 Julia 共进午餐 
Message | 简单，pattern.Any | 要发送给参会者的消息。 | 通知晚餐会议的参会者**我将迟到**。 | 我将迟到

## <a name="communication"></a>**通信**
请求通话、发送短信/即时消息、查找/添加联系人，以及各种其他通信相关的请求（通常为传出请求）。 仅限联系人姓名的言语不属于“通信”域。 

### <a name="intents"></a>**意向**
意向名称 | 说明 | 示例
---------|----------|---------
添加联系人 | 将新联系人添加到用户的联系人列表。 | 添加新联系人。  <br>   保存这个号码，将姓名存为 Jane。
AddFlag | 将标志添加到电子邮件 | 标记此电子邮件 <br> 将标志添加到此电子邮件。
添加更多内容 | 将更多内容添加到电子邮件或文本，作为逐步电子邮件或文本组合的一部分。 | 将更多内容添加到文本。  <br>   将更多内容添加到电子邮件正文。
Answer | 接听来电。 | 接听电话。  <br>   接电话。
为联系人指定昵称 | 为联系人指定一个昵称。 | 将 Isaac 更改为“爸爸”。  <br>   编辑 Jim 的昵称。 <br>   为 Patti Owens 添加昵称。
CallBack | 回电。 | 回电。
呼叫语音邮件 | 连接到用户的语音邮件。 | 将我连接到我的语音信箱。 <br>语音信箱。 <br>   呼叫语音信箱。
取消 | 取消操作。 | 取消。 <br>   结束。
检查 IM 状态 | 检查即时消息中联系人的状态。 | Jim 的联机状态是否设置为离开？ 
CheckMessages | 检查新消息或电子邮件。 | 检查我的收件箱 <br>  我是否收到了任何新邮件？
确认 | 确认操作。 | 是，请发送。 <br> 是，我确认要发送此电子邮件。
EndCall | 结束通话。 | 挂断电话。 <br> 结束。
查找联系人 | 按姓名查找联系人信息。 | 查找妈妈的电话号码。 <br>   告诉我 Carol 的电话号码。
完成任务 | 完成当前任务。 | 完成 <br> 就这样。
关闭转发 | 关闭呼叫转移。 | 停止转移我的呼叫。 <br> 关闭呼叫转移。
打开转移 | 打开呼叫转移。 | 将我的来电转移到 3333 <br>  打开呼叫转移到 3333。
获取呼叫转移状态 | 获取呼叫转移的当前状态。 | 是否已开启我的呼叫转移？ <br>   请告诉我我的呼叫状态为打开还是关闭。
GetNotifications | 获取通知。 | 打开我的通知 <br>   是否可以检查我的手机 Facebook 通知
返回 | 返回上一步。 | 返回到 Twitter <br>   返回一步 <br>   回退
忽略 | 忽略来电。 | 不接听 <br>   忽略呼叫
忽略消息 | 忽略来电并回复短信。 | 不接听该电话，但发送一封邮件。 <br>   忽略并回复短信。
拨号 | 打个电话。 | 呼叫 Jim <br>   请拨打 311。
查找快速拨号 | 找到设置为快速拨号号码的电话号码，反之亦然。 | 拨号 5 的电话号码是多少？ <br>   我是否已设置快速拨号？ <br>   941-5555-333 的拨号号码是什么？
前进 | 转发电子邮件 | 将此电子邮件转发给 Greg。
朗读 | 为用户阅读消息或电子邮件。 | 阅读短信。 <br>   她在邮件中说了什么？
按键 | 按下键盘上的按钮或数字。 | 拨星号键。 <br>   按 1 2 3。
QueryLastText | 查询最后一条短信或消息。 | 谁给我发了短信？ <br>   谁最近给我发送了消息？
重拨 | 重拨或再次呼叫电话号码。 | 重拨。 <br>   重拨最后一次通话。
拒绝 | 拒绝来电。 | 拒绝通话 <br>   无法立即接听 <br>   目前不空，稍后将回电。
回复 | 回复消息。 | 回复 Lore Hound <br>   回复“我在路上”
SearchMessages | 根据某些条件搜索消息。 | 是否可以搜索 Jane 发给我的电子邮件？
SendEmail | 发送电子邮件。 此意向适用于电子邮件，但不适用于短信。 | 向 Mike Waters 发送电子邮件：Mike，上周的晚餐很棒。 <br>   向 Bob 发送电子邮件。
SendMessage | 发送短信或即时消息。 | 向 Chris 和 Carol 发送短信 <br>   向 Greg 发送 Facebook 消息 <br>   
设置快速拨号 | 为联系人的手机号码设置快速拨号快捷方式。 | 为 Carol 设置快速拨号 1。 <br>   为妈妈设置快速拨号。
ShowCurrentNotification | 显示当前通知。 | 是否有任何新的通知？ <br> 请显示通知。
显示下一个 | 例如，在短信或电子邮件列表中查看下一个项。 | 显示下一个。 <br>   转到下一页。
显示上一个 | 例如，在短信或电子邮件列表中查看上一个项。 | 显示上一个。 <br>   上一个。 <br>   转到上一个。
关闭扬声器 | 关闭免提电话。 | 关闭扬声器。 <br>   关闭扬声器。
开启扬声器 | 打开免提电话。 | 扬声器模式。 <br>   开启扬声器。

### <a name="entities"></a>**实体**
实体名称 | 实体类型 | 说明 | 示例 | 槽
------|-------|----------|--------------|---------------
附件 | 简单 | 用户要通过短信或电子邮件发送的附件。 | 通过电子邮件发送 Onenote **文件**。 <br> 向 Katie 发送我的家务**文档**。 | file <br> 文档
音频设备类型 | 简单 | 音频设备类型（扬声器、耳机、麦克风等）。 | 使用**免提**应答。 <br> 通过**免提听筒**重新拨号。 | 扬声器 <br> 免提 <br> 蓝牙
Category | 简单 | 消息或电子邮件的类别，该类别在电子邮件系统中必须有明确的定义，例如“未读”、“标记”。 不包含明确定义的说明，例如，“新”和“最近”不是类别。 | 将所有电子邮件标记为“已读”   <br> Paul 的**高优先级**新电子邮件 | 重要 <br> 高优先级 <br> read
联系人属性 | 简单 | 用户询问的联系人的属性。| 下个月是否有任何人的**生日**需要让我知道？ | 生日 <br> address <br> 电话号码
联系人姓名 | personName  | 联系人或邮件收件人的姓名。 | 将邮件发送到 **Stevens** | Stevens
日期/时间 | datetime | 收到电子邮件的日期时间。 | 阅读**今天**的邮件 <br> **今天**谁给我发了电子邮件？ <br> 谁在**下午 7 点**打来了电话？ | 今天 <br> 明天
DestinationPhone | 简单 | 用户要呼叫或发送短信的目标。 | 向**住处**打电话 <br> 给**家里**发送短信 | 住处 <br> 主页
EmailAddress | 电子邮件 | 用户要发送或查询的电子邮件地址。 | 将电子邮件发送到 Megan.Flynn@MKF.com<br> abc@outlook.com 
电子邮件主题 | 简单，pattern.Any | 用作电子邮件主题行的文本。 | 使用主题“嘿”撰写发送给 David 的电子邮件   | RE：有趣的故事
键 | 简单 | 用户想要按下的键。 | 按**空格**键。 <br> 按 **9** | 井号键 <br> 星号键 <br> 8
折线图 | 简单 | 用户想要用来发送电子邮件或短信的线路。 | 阅读我的最后一封 **hotmail** 电子邮件。 <br> 用**手机**呼叫 Peter。 <br> 用我的**工作**线路呼叫爸爸。| hotmail <br> Skype <br> 英国移动电话
发件人姓名 | personName | 发件人的姓名。 | 阅读 **David** 发来的电子邮件 <br> Chanda 发来的电子邮件 | David <br> Chanda
FromRelationshipName | 简单 | 发件人的关系名称。 | 阅读**爸爸**发来的消息。 <br> 是否可以朗读**妈妈**发给我的所有短信？ | 爸爸 <br> 妈妈 
Message | 简单，pattern.Any |  作为电子邮件或短信的待发消息。  | 发送电子邮件并在其中指出“我很忙”。  | 我很忙
顺序参考 | 简单 | 列表中的序号或相对位置，标识要检索的项。 | 我发送的**最后一条**消息是什么？ <br> 阅读**最新的** nokia 电子邮件。 <br> 阅读**新的**短信。 | last <br> 最新 <br> 最近 <br> 最新
PositionReference | 简单，序号 | 列表中的序号或相对位置，标识要检索的项。| 我发送的**第一条**消息是什么？ <br> **第 3 个**。| 第一个 <br> 第 3 个
phoneNumber | phoneNumber | 用户要呼叫或将短信发送到的电话号码。 | 将短信发送到 **4156845284** | 3525214446
RelationshipName | 简单 | 联系人或邮件收件人的关系名称。 | 向我的**太太**发送电子邮件 | 太太
SearchTexts | 简单，pattern.any | 用于筛选电子邮件或消息的文本 | 搜索包含“**Surface Pro**”的所有电子邮件 | Surface Pro
SpeedDial | 简单 | 快速拨号。 | 呼叫 **345**。 <br> 设置快速拨号 **1**。 | 345 <br> 5

## <a name="email"></a>**电子邮件**
电子邮件是“通信”域的子域。  它主要包含通过电子邮件发送和接收消息的请求。
### <a name="intents"></a>**意向**
意向名称 | 说明 | 示例
---------|----------|---------
添加更多内容 | 将更多内容添加到电子邮件或文本，作为逐步电子邮件或文本组合的一部分。 | 将更多内容添加到电子邮件正文。
取消 | 取消操作。 <br> ***注意**：请参考“实用程序”域了解更多 Cancel 常规言语。*  | 取消。 不要发送。 <br> 结束。
CheckMessages | 在不使用条件查询的情况下检查新消息/电子邮件。 如果有任何条件，则言语属于 *SearchMessage* 意向。 | 检查我的收件箱。 <br> 我是否收到了任何新邮件？ 
确认 | 确认与电子邮件处理相关的正在进行的操作。 <br> ***注意**：请参考“实用程序”域了解更多 Confirm 常规言语。*  | 是，请发送。 <br> 我确认要发送此电子邮件。
Delete | 删除一封电子邮件或按某些条件筛选的邮件。 | 将电子邮件放入回收站 <br> 清空我的收件箱。 <br> 删除 Mary 的电子邮件。
朗读 | 为用户阅读消息或电子邮件。 <br> ***注意**：请参考“实用程序”域了解更多 ReadAloud 常规言语。*   | 阅读 Mary 发送的电子邮件。
回复 | 针对当前电子邮件回复一条消息。 | 创建电子邮件的回复。 <br> 回复“非常感谢，此致，John”。
SearchMessages | 按某些条件（包括发件人姓名、时间和主题）搜索消息。 | 显示来自 Nisheen 的消息。 <br> 是否可以搜索标题为“ABC”的电子邮件？
SendEmail | 发送电子邮件。 | 向 Mike 发送电子邮件：Mike，上周的晚餐很棒。 <br> 向 Bob 发送电子邮件。
显示下一个 | 查看短信或电子邮件列表中后面的项。 <br> ***注意**：请参考“实用程序”域了解更多 ShowNext 常规言语。*  | 显示下一个。 <br> 转到下一页。
显示上一个 | 查看短信或电子邮件列表中前面的项。 <br> ***注意**：请参考“实用程序”域了解更多 ShowPrevious 常规言语。*  | 显示上一个。 <br> 上一个。 <br> 转到上一个。
前进 | 转发电子邮件。 | 将此电子邮件转发给 Greg。
AddFlag | 将标志添加到电子邮件。 | 标记此电子邮件 <br> 将标志添加到此电子邮件。
QueryLastText | 查询最后一封电子邮件。 | 谁给我发送了电子邮件？ <br> 谁最近给我发送了电子邮件？


### <a name="entities"></a>**实体**
实体名称 | 实体类型 | 说明 | 示例 | 槽
------|-------|----------|--------------|---------------
附件 | 简单 | 用户要通过短信或电子邮件发送的附件。 | 通过电子邮件发送 Onenote **文件**。 <br> 向 Katie 发送我的家务**文档**。 | file <br> 文档
联系人姓名 | personName  | 联系人或邮件收件人的姓名。 | 将邮件发送到 **Stevens** | Stevens
Date | datetime | 收到电子邮件的日期。 | 阅读**今天**的邮件 <br> **今天**谁给我发了电子邮件？ | 今天
EmailAddress | 电子邮件 | 用户要发送或查询的电子邮件地址。 | 将电子邮件发送到 Megan.Flynn@MKF.com<br> abc@outlook.com 
电子邮件主题 | 简单，pattern.Any | 用作电子邮件主题行的文本。 | 使用主题“嘿”撰写发送给 David 的电子邮件   | RE：有趣的故事
发件人姓名 | personName | 发件人的姓名。 | 阅读 **David** 发来的电子邮件 <br> Chanda 发来的电子邮件 | David <br> Chanda
FromRelationshipName | 简单 | 发件人的关系名称。 | 阅读**爸爸**发来的消息。 <br> 是否可以朗读**妈妈**发给我的所有短信？ | 爸爸 <br> 妈妈 
Message | 简单，pattern.Any |  作为电子邮件或短信的待发消息。  | 发送电子邮件并在其中指出“我很忙”。  | 我很忙
Category | 简单 | 消息或电子邮件的类别，该类别在电子邮件系统中必须有明确的定义，例如“未读”、“标记”。 不包含明确定义的说明，例如，“新”和“最近”不是类别。 | 将所有电子邮件标记为“已读”   <br> Paul 的**高优先级**新电子邮件 | 重要 <br> 高优先级 <br> read
顺序参考 | 简单 | 列表中的序号或相对位置，标识要检索的项。 | 我发送的**最后一条**消息是什么？ <br> 阅读**最新的** nokia 电子邮件。 <br> 阅读**新的**短信。 | last <br> 最新 <br> 最近 <br> 最新
PositionReference | 简单，序号 | 列表中的序号或相对位置，标识要检索的项。| 我发送的**第一条**消息是什么？ <br> **第 3 个**。| 第一个 <br> 第 3 个
RelationshipName | 简单 | 联系人或邮件收件人的关系名称。 | 向我的**太太**发送电子邮件 | 太太
时间 | datetime | 时间 | **今晚**发送电子邮件。 | 今晚
SearchTexts | 简单，pattern.any | 用于筛选电子邮件或消息的文本 | 搜索包含“**Surface Pro**”的所有电子邮件 | Surface Pro 
折线图 | 简单 | 用户想要用来发送电子邮件的线路。 | 阅读我的最后一封 **hotmail** 电子邮件。 <br> 从我的**工作帐户**发送电子邮件。| hotmail <br> 工作帐户 

## <a name="homeautomation"></a>**家庭自动化**
家庭自动化域提供与控制智能家居设备相关的意向和实体。 我们主要支持与灯光和空调相关的控制命令。 但它的某些通用功能在其他电气设备上也适用。
### <a name="supported-devices-and-properties"></a>**支持的设备和属性**
设备 | 属性
-------|---------
温度传感器 | 温度
照明、灯光 | 开关、亮度、颜色
电视、广播 | 开关、音量
空调 (A/C)、恒温器 | 开关、温度、电源
风扇 | 开关、电源
插座、DVD 播放机、制冰机，等等 | 开关

### <a name="intents"></a>**意向**
意向名称 | 说明 | 示例
---------|----------|---------
 禁用 | 用户想要关闭设备或设置。  | 关闭灯光。 <br> 关闭某个装置。 <br> 某个装置关闭。
 打开 | 打开设备，或者打开设备并将其设置为特定的设置或模式。 | 打开灯光并调到 50% 的亮度。 <br> 打开我的咖啡机 <br> 是否可以打开我的咖啡机？
 SetDevice | 用户想要将设备设置为特定的设置或类型。  | 将空调设置为 26 度。 <br> 将灯光调为蓝色。 <br> 将此灯光称作夜灯。
 QueryState | 用户请求设备或设置的状态。  | 恒温器的设置是什么？ <br> 空调是否已打开？ <br> 卧室的温度是多少？
 TurnUp | 调高设备的设置或亮度。 | 将灯光的亮度调高 75%。 <br> 将此处的亮度调高 10%。  <br> 使客厅的色温更暖。
 TurnDown | 通过灯光变暗、温度或亮度控制来调低设备，但不关闭设备。 | 将图书馆的灯光亮度调低 44%。 <br> 将灯光变暗。 <br> 使房间的色温更冷。
### <a name="entities"></a>**实体**
实体名称 | 实体类型 | 说明 | 示例
-------|----------|--------------|---------------
DeviceName | 列出 | 设备的用户定义文本。 | 蓝色<br> 圣诞节 <br> 桌子
DeviceType | 列出 | 支持的设备。 | 灯光 <br> 空调 <br> 夜灯
Location | 简单 | 设备所在的位置或房间。 | 厨房<br> 楼下 <br> 卧室
NumericalChange | 简单 | 设置递增或递减的量。 <br> <br> 该槽仅与 turn_up 和 turn_down 意向一起显示。  | 3<br> 50%<br>
顺序参考 | 序号 | 此槽旨在捕获项的选择。 它指示项在列表中的位置。 | 第一个<br> 秒
限定符 | 列出 | 限定符指示引用了特定实体的多少个实例。 例如“all”、“every”，等等。 | 全部<br> 每隔<br> 全部内容
设置 | 简单 | 用户希望将其设备设置到的设置，包括场景、级别、强度、颜色、模式、温度、设备状态。 | 蓝色<br> 72 <br> 热 
设置类型 | 列出 | 用户感兴趣的设备设置。 | 温度<br> 
时间/日期 |  datetime | 操作设备的时间和持续时间| 5 分钟 <br> 下午 3 点
计价单位 | 列出 | 若要标记“度”、“百分比”、“华氏”、“摄氏”等词语，应单独标记每个单位字词。 | 度<br> 百分比


## <a name="notes"></a>**笔记**
“笔记”域可方便用户创建笔记和记下事项。
### <a name="intents"></a>**意向**
意向名称 | 说明 | 示例
---------|----------|---------
添加到笔记 | 将信息添加到打开的笔记。 | 添加到我的计划笔记，以联系我的老板商讨项目事宜。
清除 | 清除已有笔记中的所有项。 | 从假期笔记中删除所有项。 <br>从阅读笔记中清除所有内容。
确认 | 确认与笔记有关的操作。 <br> ***注意**：此意向主要包括“笔记”方案的“确认”操作。 如果需要对“确认”进行更多的常规表达，请利用“实用程序”域中的“确认”意向。*  | 我接受此笔记。 <br>我确认将所有项保留在列表中。
创建 | 创建新笔记。 | 创建笔记。 <br>请注意提醒我 Jason 在五月的第一周来城里。 
Delete | 删除整个笔记。 | 删除我的假期笔记。 <br>删除我的购物笔记。
朗读 | 朗读笔记。 | 朗读第一条笔记。 <br>朗读详细信息。
关闭 | 关闭当前笔记。 | 关闭笔记。 <br>关闭当前笔记。
打开 | 打开一条现有的笔记。 | 打开我的假期笔记。 <br>打开“计划”笔记。
RemoveSentence | 删除笔记中的某个句子。 | 删除最后一个句子。 <br>从购物笔记中删除薯条。 <br>从学校购物笔记中删除笔
ChangeTitle | 更改笔记的标题。 | 已此笔记命名为“计划”。

### <a name="entities"></a>**实体**
实体名称 | 实体类型 | 说明 | 示例 
------- | ------- | ------- | -------
文本 | 简单，pattern.Any | 笔记或提醒的文字。 | 散步前伸展 <br> 明天长跑
标题 | 简单，pattern.Any | 笔记的标题。 | 食品杂货 <br> 要呼叫的人员 <br> 待办事项
CreationDate | datetimeV2 | 当用户请求提供在特定日期/时间范围内创建的笔记时，此槽适用。 | 
限定符 | 列出 | 当用户请求针对“所有”、“每个”或“任意”项或笔记中的所有文本执行操作时。 | all <br> 任意 <br> 每隔
顺序参考 | 序号 | 用户想要对“第一个”、“最后一个”、“下一个”等项进行操作。 | first <br> last


## <a name="places"></a>**场所**
场所包括企业、机构、餐馆、公共场所和地址。 该域支持位置查找以及询问有关公共场所的信息，例如其位置、营业时间和距离。 
### <a name="intents"></a>**意向**
意向名称 | 说明 | 示例
---------|----------|---------
打电话 | 打电话到某个地点。 | applebees on 1000/200 Rojas St and call.
查找位置 | 搜索地点（商家、机构、餐厅、公共场所、地址）。 但不是： <li> 仅限企业名称：星巴克 <li> 仅限地点名称：西雅图/挪威 <li> 仅限美食、食品或产品：比萨饼/鳄梨酱/意大利面 | 距离最近的图书馆在哪里？ <br> 西雅图的星巴克。 <br> 距离最近的图书馆在哪里？ <br> 
获取地址 | 询问某个位置的地址。 | 显示鲁滨逊大街上 Guu 的地址。 <br> 距离最近的星巴克地址是什么？
获取距离 | 询问从当前位置到特定位置的距离。 | 距离假日酒店有多远？<br> 从这里到贝尔维尤广场有多远？ <br> 离塔霍有多远？
获取电话号码 | 询问某个地点的电话号码。 | 距离最近的星巴克的电话号码是多少？<br> 告诉我家得宝的电话。 <br> 迪斯尼乐园的电话号码。
获取价格范围 | 询问某个场所的人均消费范围。 | 西雅图的 J.Sushi 平均价格。 <br> Cineplex 是周三半价吗？ <br> 时时乐的全虾晚餐费用是多少？
获取星级评级 | 询问某个地点的星级评级。 | Zucca 的评级是多少？<br> French Laundry 有多少颗星？<br> 蒙特雷的水族馆好吗？
获取时间 | 询问地点的营业时间。 | 西夫韦什么时候打烊？<br> 家得宝的营业时间是什么时候？<br> 星巴克还在营业吗？
获取评论 | 询问某个地点的评论。 | 给我发送关于芝士蛋糕工厂的评论。 <br> 阅读 Cineplex 的评论。 <br> 是否有针对 Humperdinks 的最新评论？
获取菜单 | 询问餐厅的菜单项。 | Zucca 供应素食吗？ <br> Sizzler 的菜单上有些什么？ <br> 显示 Applebee 的菜单。
RatePlace | 为某个场所评级。 | Kimberly Maxi 比萨饼的 4 星评级。 <br> 为 Tripadvisor 的 Bonefish 评 4 星。 <br> 为 La Hacienda 创建 4 星评论。
添加最喜欢的地点 | 用户想要将某个地点添加到其收藏夹或 MVP 列表。 | 将此地点保存到我的收藏夹。 <br> 将“百思买”添加到我的收藏夹。

### <a name="entities"></a>**实体**
LUIS 实体 | 实体类型 | 说明 | 示例 | 言语示例
--------------|-------------|-------------|----------|-------------------
绝对位置 | 简单 | 地点的位置或地址。 | 帕洛阿尔托 <br> 东南大街第 112 号 300 <br> 西雅图 | **1020 Middlefield Rd.** **Palo Alto** <br> **西雅图**的鸟食商店 <br> 获取从本地到 **300 112th Ave SE** 的距离。
便利设施 | 简单 | 某个公共场所的客观特征和优点。 | 滨水区 <br> 免费停车 | Kirkland **滨水**海鲜餐厅。 <br> 附近是否有**免费停车场**？
菜肴 | 简单 | 一种具有民族特色的食物、美食或菜肴。 | 中文 <br> 意大利语 <br> 寿司 <br> 面食 <br> | 帮我查找**中餐**餐厅。 <br> 该**寿司**餐厅的营业时间是什么？ <br> 最近的**牛排**餐厅在哪里？
Date | datetime | 目标地点的营业日期时间或持续时间。 | 明天 <br> 今天 <br> 下午 6 点 | 水族馆**明天**在什么时间关门？ <br> **下午 6 点**之后仍会营业的最近自行车商店
距离 | 维度 | 从用户当前位置到公共场所的距离。 | 15 英里 <br> 10 英里 | **15 英里**范围内的服装店 <br> 不超过 **10 英里**的儿童餐馆
餐类 | 列出 | 早餐或午餐等类型的餐点。 | 早餐 <br> 晚餐 | 在西雅图格林伍德搜索**早餐**餐厅 <br> 查找可以吃**午餐**的场所。
附近 | 列出 | 描述附近的场所，但不使用绝对位置或地址。 | 最近 <br> 在此区域 <br> 在我周围 | 查找**最近**的印度餐厅。 <br> **当地**的 Wetherspoon 在何处？ <br> **我周围**是否有不错的餐厅？
营业状态 | 列出 | 指示某个地点是营业还是打烊。 | 开门 <br> 已关闭 | Yogurt Land 今天什么时间**关门**？ <br> Costco 的**营业**时间是什么？
地点名称 | 简单 | 作为商家、餐馆、公共景点或机构的目的地的名称。 常用的场所名称可能包含场所类型。 | 中央公园 <br> 西夫韦 <br> 沃尔玛| **Safeway** 药房的营业时间是什么？ <br> **沃尔玛**是否已开门？
地点类型 | 简单 | 作为本地商家、餐馆、公共景点或机构的目的地类型。 | 餐厅 <br> 歌剧 <br> 电影院 | 剑桥的**电影院** <br> 这附近是否有**餐厅**？
PriceRange | 简单 | 场所的产品或服务价格范围。 | 廉价 <br> 高性价比 <br> 昂贵 | 查找**收费不高**的家电修理店 <br> 现在有哪家**便宜**的比萨饼店在营业？
产品 | 简单 | 某个地点提供的产品。 | 服装 <br> 电视机 | 最好的**食品**店在哪里？ <br> 在东基尔布赖德查找**电视机**。
Rating | 简单 | 某个地点的评级。 | 5 星 <br> top <br> 不错 | 明天我可以到哪些**不错**的地方吃点东西 <br> **最好**的阿姆斯特丹餐厅 <br> 列出三家**顶级**比萨饼店。


## <a name="restaurantreservation"></a>**餐位预订**
“餐位预订”域支持用于处理餐位预订的意向。
### <a name="intents"></a>**意向**
意向名称 | 说明 | 示例
---------|----------|---------
保留 | 请求预订餐厅。 | 今晚在 Zucca 预订两人位。 <br> 明天预订一桌。 <br> 7 点在帕洛阿尔托的 3 人位。 <br> 在 Red Lobster 预订 3 人餐位。
DeleteReservation | 取消或删除餐位预订。 | 取消明天晚上的 Zucca 预订。 <br> 请取消我在下个星期五下午 7:00 的 Red Lobster 预订。 <br> 我不需要预订 Zucca，请取消。
ChangeReservation | 更改现有餐位预订的时间、地点或人数。 | 请将我的预订更改为晚上 9 点 <br> 请将我的预订从 Zucca 更改为 Red Lobster。 <br> 将 Zucca 的餐位预订人数从 6 个更改为 7 个。
确认 | 确认预订相关的操作。 <br> ***注意**：此意向主要包括“餐位预订”方案的“确认”操作。 如果需要对“确认”进行更多的常规表达，请利用“实用程序”域中的“确认”意向。*  | 是的，我已预订 Pasta Maker 今晚 8 点的餐位。 <br> 是的，请预订。 <br> 确认预订 Sushi Bar。
FindReservationDetail | 显示现有预订的详细信息。 | 查找我在复兴圣地亚哥的预订 <br> 显示明天的预订。 <br> 显示 Zucca 预订的详细信息。
FindReservationWhere | 检查预订的绝对位置。 | 预订的 Zucca 在哪个位置？ <br> 显示明天预订的位置。
FindReservationWhen | 检查预订的确切时间 | 明天的 Zucca 预订的用餐时间是什么？ <br> 我的 Red Lobster 预订的用餐时间。
拒绝 | 用户拒绝虚拟助手在管理预订方面的建议。 <br> ***注意**：请参考“实用程序”域了解更多 Reject 常规言语。*  | 不需要设置活动。 | 不，我不想要更改预订。 <br> 不，不要预订，我犯了一个错误。

### <a name="entities"></a>**实体**
LUIS 实体 | 实体类型 | 说明 | 示例
-------|------|---------|-------------------
地址 | 简单 | 预订的活动地点或地址。 | 帕洛阿尔托<br>东南大街第 112 号 300<br>西雅图
氛围 | 列出 | 餐厅的氛围描述。 | 浪漫<br>休闲<br>适合聚餐<br>很棒
菜肴 | 简单 | 一种具有民族特色的食物、美食或菜肴。 | 中文<br>意大利语<br>墨西哥菜<br>寿司<br>面食<br>牛排
餐类 | 列出 | 预订的餐类。 | 早餐<br>晚餐<br>午餐<br>晚饭
地点名称 | 简单 | 餐厅的名称 | Zucca<br>芝士蛋糕工厂<br>Red Lobster
Rating | 简单 | 某个地点或餐厅的评级。 | 5 星<br>3 星<br>4 星
NumberPeople | 简单 | 餐位预订人数 | 3<br>6
时间 | datetime| 餐位预订的时间 | 明天<br>今晚<br>下午 7 点<br>平安夜


## <a name="todo"></a>**待办事项**
“待办事项”域提供任务列表的类型，让用户添加、标记和删除其待办事项。 
### <a name="intents"></a>**意向**
意向名称 | 说明 | 示例
---------|----------|---------
AddToDo | 用户想要为任何列表类型添加任务项。 |  提醒我买牛奶。 <br> 在我的待办事项列表中添加名为“购买牛奶”的项
确认 | 用户想要确认正在进行的操作。 言语包含显式信号（例如“是”）来确认操作。 <br> <br> ***注意**：此意向主要包括“待办事项”方案的“确认”操作。 如果需要对“确认”进行更多的常规表达，请利用“实用程序”域中的“确认”意向。*  | 请删除该任务。 <br> 我确定要添加此任务。 <br> 是，我想要这样做。
取消 | 用户想要取消正在进行的操作。  <br> <br> ***注意**：此意向主要包括“餐位预订”方案的“确认”操作。 如果需要对“确认”进行更多的常规表达，请利用“实用程序”域中的“确认”意向。*  | 不，请忘了它。 <br> 请取消该任务。 <br> 不，请不要添加。
DeleteToDo | 通过引用任务列表中某个项的顺序来删除该项，或删除所有待办事项。 | 删除所有任务。 <br> 请帮我删除第二个。
MarkToDo | 通过引用任务的顺序或任务内容，将该任务标记为已完成。 | 将任务“购买牛奶”标记为已完成。 <br> 完成任务读取。 <br> 全部完成。
ShowNextPage | 列表将拆分为多个要显示的页面。 向用户显示下一页上的列表项。 | 是否可以在购物列表中显示下一页？ <br> 下一个是什么？ <br> 后续步骤
ShowPreviousPage | 向用户显示上一页上的列表项。 | 显示上一个 <br> 我需要检查以前的任务。
ShowToDo | 显示待办事项列表中的所有项。 | 显示我的购物列表。 <br> 显示我的杂货列表。

### <a name="entities"></a>**实体**
LUIS 实体 | 实体类型 | 说明 | 示例
-------|------|---------|-------------------
ContainsAll | 简单 | 表示任务列表中的所有项或任何项 | 请帮我删除**所有**任务。 <br> 完成**所有任务**。
序号 | 序号 | 项的序号或编号引用。 | 将**第三个**项标记为已完成。 <br> 删除**第一个**任务。
ListType | 简单 | 任务列表类型。  | 将“鞋”添加到我的**购物**列表。
FoodOfGrocery | 列出 | 检测食物项列表 | 提醒我买**牛奶**。 <br> 将**牛肉**添加到我的食品杂货列表。
TaskContent | 简单，pattern.any | 检测任务的内容。 | 请提醒我**给母亲打电话**。 <br> 将“庆祝 John 的生日”添加到我的待办事项列表。 


## <a name="utilities"></a>**实用程序**
“实用程序”域是所有 _LUIS_ 预生成模型的总域，其中包含不同方案中的通用意向和言语。 
### <a name="intents"></a>**意向**
意向名称 | 说明 | 示例
---------|----------|---------
 取消 | 取消操作/请求/任务/服务。 | 取消。 <br> 不要紧，请忘了它。
 确认 | 确认操作。 | 当然 <br> 好的 <br> 确认。
 拒绝 | 用户拒绝虚拟助手的建议。 | 否
 完成任务 | 完成用户启动的任务。 | 我完成了。 <br> 就这样。 <br> 完成。
 返回 | 退回一步或返回上一步。 | 返回一步。 <br> 返回。
 帮助 | 请求帮助。 | 请帮助。 <br> 开启帮助。
 重复 | 重复操作。 | 我同意。
 显示下一个 | 显示或告知后续项。 | 显示下一个。
 显示上一个 | 显示某个系列中的上一个项。 | 显示上一个。
 重新开始 | 重启应用或开始新会话。 | 重启。
 停止 | 告诉虚拟助手停止对话。  | 请别这样说。
 SelectAny | 用户请求选择屏幕上显示的任何项或结果。 | 任何一个。 <br> 选择任何一个。
 SelectNone | 用户不选择任何现有项，并要求提供更多选项。 | 请提供其他建议。 <br> 都不是。
  选择项 | 用户请求选择屏幕上显示的项或结果。 | 选择第三个。 <br> 选择右上角的那一个。
 升级 | 请求客户服务处理问题。 | 我可以与某人通话吗？
 朗读 | 向用户朗读内容。 | 朗读此页。 <br> 请朗读。

### <a name="entities"></a>**实体**
LUIS 实体 | 实体类型 | 说明 | 示例
------------|-------------|-------------|---------
序号 | 序号 | 项的序号或编号引用。 | **第二个**。 <br> **下一个**。
number | number | 用户所需的项数 | 后面 **3** 个项
DirectionalReference | 简单 | 项在屏幕上的参照点。 | 右边那一个 <br> upper

## <a name="weather"></a>**天气**
天气域侧重于检查天气状况和提供有关位置与时间的建议，或按天气状况检查时间。
### <a name="intents"></a>**意向**
意向名称 | 说明 | 示例
---------|----------|---------
 CheckWeatherValue | 请求预报或以往信息中某个地点的天气或与天气相关因素。 <br> 天气相关的因素包括： <li> 温度 </li> <li> 雨/雪/降水量 </li> <li> 干燥/潮湿/湿度 </li> <li> 雾 </li> <li> 紫外线指数 </li> <li> 降雨/降雪量英寸数 </li> | 北京的空气质量指数是什么？ <br> 西雅图三月的预期降雨量是多少？ <br> 记录夏威夷的最高温度。
 CheckWeatherTime | 询问某个地点的预报时间或历史天气相关的因素。 | 预计何时会下雨？ <br> 前往加拿大的好时间 <br> 明尼苏达州哪个月份最热？
 QueryWeather | 询问特定地点的天气状况或与天气相关因素，预计其回答为“是、不是或可能”；或者询问取决于天气状况的活动建议。 | 明天是否下雨？ <br> 今天是晴天吗？ <br> 五月去阿拉斯加是否太早了点？
 ChangeTemperatureUnit | 更改天气单位，包括摄氏度、开氏度和华氏度。 | 摄氏度转换。 <br> 开氏度是多少？
 GetWeatherAdvisory | 获取特定地点的天气预报或警报。 | 是否有孟菲斯的天气预报？ <br> 我所在的区域是否有任何天气警报？

### <a name="entities"></a>**实体**
LUIS 实体 | 实体类型 | 说明 | 示例
------------|-------------|-------------|---------
Location | geography | 天气请求的绝对或隐式位置。 | 帕洛阿尔托<br>上海<br>西雅图<br>丹尔维纳<br>
日期/时间   | datetime | 查询天气的日期时间或持续时间。 | 十一月<br>每小时<br>早上<br>本周末<br>10 天<br>
AdditionalWeatherCondition | list | 天气的其他描述词，例如风速或风向。 | direction<br>快速<br>速度
历史 | 简单 | 历史天气状况的描述词，包括过去时间段的平均数据和极端情况。 | 过去<br>历史/历史记录<br>季节性<br>最佳时间<br>曾经记录
PrecipitationUnit | 维度 | 降雪/降雨量。 | 5 英寸<br>6 厘米
SuitableFor | 简单 | 某种天气状况下的人类活动说明，在提供取决于天气状况的用户查询活动建议时很常用。 | 夹克<br>雨伞<br>游泳
TemperatureUnit |温度 | 温度 | 18 摄氏度<br>7 开氏度
WeatherRange | 简单 | 一段时间内的具体温度、刮风和其他天气状况 | 最大值<br>高<br>低<br>平均偏高<br>最高
WeatherCondition | 简单 | 天气状况描述 | 晴<br>雨<br>正在下雨<br>温度<br>雪<br>hot（热）
WindDirectionUnit | list | 风向用词 | north<br>南<br>东<br>西<br>东北


## <a name="web"></a>**Web**
“Web”域提供用于搜索网站的意向和实体。
### <a name="intents"></a>**意向**
意向名称 | 说明 | 示例
---------|----------|---------
 WebSearch | 导航到指定的网站或者在搜索引擎中进行搜索的请求。 | 在 google.com 中搜索 surface。 <br> 在 Web 中查找生日快乐歌曲 <br> 转到 www.twitter.com。




